# [Gold I] 조약돌 - 25378 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/25378) 

### 성능 요약

메모리: 51300 KB, 시간: 52 ms

### 분류

다이나믹 프로그래밍

### 제출 일자

2025년 2월 1일 17:09:48

### 문제 설명

<p>좌우 한 줄로 있는 N개의 장소 각각에 조약돌이 몇 개씩 놓여 있다.</p>

<p>철수가 할 수 있는 작업의 종류는 아래 두 가지이다.</p>

<ol>
	<li>인접한 두 장소에서 <strong>임의의 동일한 개수</strong>의 조약돌을 가져가기</li>
	<li>한 장소에서 <strong>임의의 개수</strong>의 조약돌을 가져가기</li>
</ol>

<p>어떤 장소에 조약돌이 더 이상 없는 경우에도 그 장소는 그대로 남아 있어서, 초기에 인접하지 않았던 두 장소가 인접한 것으로 바뀌지 않는다.</p>

<p>철수는 위의 두 작업 중 하나를 골라서 실행하는 것을 반복하여 모든 조약돌을 가져가려고 한다.</p>

<p>초기에 각 장소에 있는 조약돌들의 개수를 입력받아, 철수가 할 수 있는 최소의 작업 횟수를 계산하는 프로그램을 작성하라.</p>

### 입력 

 <p>첫 번째 줄에 장소의 개수 N이 주어진다.</p>

<p>두 번째 줄에 N개의 장소 각각에 있는 조약돌 개수가 왼쪽 장소에 해당하는 것부터 순서대로 공백 하나씩을 사이로 두고 주어진다.</p>

### 출력 

 <p>첫 번째 줄에 답을 출력한다.</p>

